Основной поток событий.
1. Прецедент начинается с выбора покупателем режима 
показа каталога.
2. Система открывает каталог.
3. Покупатель выбирает режим показа корзины.
А1. Покупатель просматривает каталог и запускает поток 
«добавление товара в корзину»
4. Система открывает корзину.
5. Покупатель нажимает кнопку «оформить заказ».
А2. Покупатель просматривает корзину и запускает поток 
«изменение корзины».
А3. Покупатель решает вернуться в каталог.
6. Система переходит к первому шагу оформления заказа: 
запрашивает у покупателя личные данные и телефон.
7. Покупатель вводит личные данные и телефон.
8. Система переходит ко второму шагу оформления заказа: 
показывает содержимое заказа и просит подтвердить заказ.
9. Покупатель подтверждает заказ.
А4. Покупатель возвращается в корзину.
10. Система переходит к третьему шагу оформления заказа: 
запрашивает тип кредитной карты, ее номер, секретный код, имя 
владельца и дату завершения срока действия.
11. Покупатель вводит тип кредитной карты, ее номер, 
секретный код, имя владельца и дату завершения срока действия.
12. Система переходит к четвертому шагу оформления заказа: 
подтверждает оплату.
А5. Счет пользователя не найден.
А6. Недостаточно денег на счете.
Е1. Платежная система недоступна.
13. Система присваивает заказу номер и отправляет его вместе 
с подтверждением заказа на электронный адрес покупателя.
29
14. Вариант использования завершается.
Альтернативные потоки.
А1. добавление товара в корзину
1. Покупатель выбирает размер.
2. Покупатель выбирает количество.
3. Покупатель нажимает кнопку Добавить в корзину
4. Система помещает выбранный товар в корзину.
А7. Покупатель не выбрал размер.
А8. Покупатель не выбрал количество.
5. Система выводит сообщение о том, что товар добавлен в корзину.
6. Поток возвращается на второй этап основного потока.
А2. Изменение корзины
1. Покупатель нажимает кнопку «Удалить» напротив одного 
выбранного товара.
А9. Покупатель изменяет количество позиций одного выбранного 
товара.
2. Система удаляет товар из корзины.
3. Поток возвращается к этапу 4 основного потока.
А3. Покупатель решает вернуться в каталог
1. Поток возвращается к этапу 2 основного потока.
А4. Покупатель возвращается в корзину
1. Поток возвращается к этапу 4 основного потока.
А5. Счет пользователя не найден
1. Система выводит сообщение о том, что счет пользователя 
не обнаружен.
2. Поток возвращается к этапу 11 основного потока.
А6. Недостаточно денег на счете
1. Система выводит сообщение о том, что на счете пользователя 
недостаточно денег для совершения операции.
2. Поток возвращается к этапу 11 основного потока.
А7. Покупатель не выбрал размер
1. Система выводит сообщение о необходимости выбора размера.
2. Поток возвращается на 1 этап потока А1.
А8. Покупатель не выбрал количество
1. Система выводит сообщение о необходимости выбора количества 
товара.
30
2. Поток возвращается на 2 этап потока А1.
А9. Покупатель изменяет количество позиций одного 
выбранного товара
1. Покупатель увеличивает количество товара.
2. Система обновляет корзину.
А10. Недостаточно товара в наличии.
3. Поток возвращается к этапу 4 основного потока.
А10. Недостаточно товара в наличии
1. Система выводит сообщение о том, сколько позиций может 
заказать покупатель. 
2. Поток возвращается к этапу 4 основного потока.
Потоки ошибок.
Е1. Платежная система недоступна
1. Система выводит сообщение о недоступности платежной 
системы.
2. Поток возвращается к этапу 11 основного потока.
